Что такое ветка.

Представьте: ваш рабочий проект запущен и у него уже появились пользователи. Вам пришла идея, как его ускорить. Но нужно провести эксперимент — изменить код и посмотреть, будет ли программа работать быстрее. В процессе важно скооперироваться с коллегами и ничего не сломать — в этом помогут ветки.

Зачем нужны ветки
Ветка (англ. branch) — это изолированный поток разработки проекта. В таком потоке можно проверять разные идеи, тестировать новую функциональность и так далее.

Ветки позволяют экспериментировать с проектом в Git, но при этом сохранять репозиторий в стабильном состоянии. Каждый член команды может работать в своей ветке и не мешать другим: коммиты, которые он сделает, не будут видны из других веток. А когда работа будет доделана, ветки можно соединить.
Ветки полезны, даже если вы работаете в одиночку — например, над сайтом. Прежде чем писать новую функциональность, для неё следует создать отдельную ветку. Также ветки позволяют одному человеку переключаться между несколькими задачами сразу.

Основная, стабильная версия проекта хранится в главной ветке main или master. Она появляется автоматически при создании репозитория. Часто все новые ветки в репозитории отходят от main, хотя это не является правилом.

Просмотреть ветки проекта — git branch

$ git branch 
* main # мы в основной ветке

# чтобы выйти из просмотра веток, может понадобиться Q! 

Ветка — это последовательность независимых изменений.
Благодаря веткам несколько человек могут работать над одним репозиторием и не мешать друг другу. А ещё ветки помогают декомпозировать большую и страшную задачу на маленькие и понятные.
Основная версия проекта хранится в главной ветке main (или master).
С помощью команды git branch можно посмотреть, какие в проекте есть ветки и в какой из них вы сейчас находитесь.


Создаем ветку.
Вы узнали, что такое ветки и зачем они нужны. В ветках можно экспериментировать с проектом, не боясь что-либо поломать или помешать другим членам команды. А можно разделить крупную задачу на несколько небольших и работать независимо.

Создать ветку — git branch <название_ветки>

💡 В названии ветки есть слеш — что это значит?
Название ветки в Git может состоять из букв, цифр, а также включать любой из четырёх символов: ., -, _, /. Эти символы не несут особого смысла. Например, ветка feature/add-branch-info могла бы называться feature_add-branch-info или feature-add-branch. Обратите внимание, что ветки не образуют иерархии, как директории, разделённые символом /.
Чтобы создать ветку feature/add-branch-info, выполните команду git branch feature/add-branch-info. Затем выполните git branch, чтобы посмотреть список всех веток проекта.
$ git branch feature/add-branch-info # создали ветку feature/add-branch-info
$ git branch # посмотрели ветки
  
  feature/add-branch-info  # появилась новая
* main                     # * значит, что мы находимся в основной ветке 
Готово! Сейчас в вашем репозитории две ветки — основная и feature/add-branch-info.

Как назвать новую ветку
Есть разные подходы к наименованию веток. Каждая команда разработки выбирает свой. Но независимо от подхода ветки нужно называть так, чтобы другим участникам было понятно, что в них происходит.
Мы будем использовать указатели feature (англ. «особенность», «деталь») для веток, где прорабатывается новая функциональность, и bugfix (от англ. bug — «жук», «ошибка» и fix — «исправить») для веток, где ведётся работа по исправлению ошибок.
После ключевого слова идёт слеш и описание проблемы или задачи (например, /add-branch-info). Это описание не должно содержать пробелов — следует использовать нижнее подчёркивание или дефис. В наших примерах мы будем использовать дефис.