Изменения в файлах можно просмотреть.

Допустим мы хотим просмотреть или проверить коммит какие изменения в него попадут.
Сделать это можно с помощью команды git diff(англ. difference - отличие,разница)

После того как создали файл, внесли в него правки и закоммитили его, изменили файл снова
и уже решили посмотреть что там изменилось в файле. Произвести эту операцию можно с помощью 
команды git diff . Git покажет разницу между первым и вторым файлом.

Так же можно смотреть изменения в файле уже после добавления файла в staged 
для этого нужна команда git duff --staged . Git после этой команды покажет вам изменения 
после добавления файла то есть после git add.

Важно!!! При выполнении команды git diff изменения в файле покажут в виде 10 строк, то есть чтобы не читать целиком весь файл GIT показывает допустим с 495 по 505 строку из 1000 строк чтобы проще понять изменения.

Можно добавлять в файл строки с помощью команды echo 'Просто добавить строку' >> file.txt
Или например просто выводить сообщение на кансоль echo 'Привет!'
Но если скомбинировать echo c символами перенаправления >> (два знака больше) то это все будет записано в файл.txt

Git diff HEAD 1c29af6 позволяет просмотреть состояние файла между коммитами. 
Чтобы найти хеши закоммиченных файлов нужно использовать команду git log --oneline


