Что такое конфликт
Когда сразу несколько членов команды работают над одним и тем же фрагментом проекта в разных ветках, при слиянии могут происходить конфликты. 

Знакомьтесь: конфликт
Допустим, вы решили отредактировать параграф текста и исправить опечатки. В этот момент ваш коллега поменял тот же самый параграф в соседней ветке change/github-info и влил изменения в main.
После завершения работы вы делаете финальный коммит в своей ветке edit/fix-typoes, переходите в основную и пытаетесь выполнить слияние. Но в терминале появляется такое сообщение.

Если Git не может провести слияние изменений автоматически, он сообщает о конфликте. Конфликт — это ситуация, в которой один или несколько человек модифицировали один и тот же файл. При этом результаты таких модификаций оказались несовместимы и разобраться в том, какой из вариантов правильный, может только человек.
В разработке, например, конфликты чаще всего возникают, когда несколько программистов одновременно меняют код в одном и том же месте.
Как разрешать конфликты: общие рекомендации
Во время слияния Git сам подсвечивает файлы, которые не смог объединить. Чтобы разобраться в ситуации, нужно сделать следующее:
Заглянуть в файл, где произошёл конфликт.
Изучить обе стороны конфликта — вашу версию и версию вашего коллеги. Ваша задача — правильно собрать две версии в итоговую, так чтобы изменения обеих сторон не потерялись. Новая версия станет текущей актуальной.
Вручную удалить или подправить неактуальные изменения, если они есть.
Подготовить изменения к сохранению и сделать коммит.