Объединяем и удаляем ветки.

Представьте, что закончили разработку новой функциональности в отдельной ветке и готовы объединить её с главной — добавить свои изменения в основную версию проекта. Этот процесс называется слиянием веток.

В этом уроке разберём, как «мёржить» (от англ. merge — «сливать», «поглощать») ветки, то есть объединять их. А также как удалять ненужные ветки из репозитория.
Выполнить слияние — git merge <название_ветки>

Перед тем как начать процесс слияния, нужно перейти в ветку, куда должны добавиться изменения. Обычно это главная ветка. Перейдите в неё и вызовите команду git merge с именем присоединяемой ветки feature/diff в качестве параметра.

Основная ветка и feature/diff теперь указывают на один коммит. Вы можете проверить это с помощью git log --oneline.

Удалить ветку после объединения — git branch -D <название_ветки>
После того как произошло слияние, ветку-донора можно удалить. Для этого в основной ветке введите команду git branch с флагом -D (от англ. delete — «удалить») и названием ветки.

У команды git branch -D есть более безопасный вариант с флагом -d. Он удалит ветку только если она была полностью объединена с другой — то есть если две ветки стали (или изначально были) частью одной истории. Например, если вы нечаянно создали ветку с неправильным названием, её можно удалить через git branch -d %имя_ветки%.

⚠️ Если в момент удаления вы будете находиться в той ветке, которую хотите удалить, Git сообщит об ошибке: can not delete branch (англ. «не получается удалить ветку»).